本文档旨在介绍Vue的几个基本概念。参考了官方文档以及 《Vue.js设计与实现》(霍春阳 著)一书，笼统的罗列以下概念。

### 1. 什么是Vue

Vue (发音为 /vjuː/，类似 **view**) 是一款用于构建用户界面的 JavaScript 框架。它基于标准 HTML、CSS 和 JavaScript 构建，并提供了一套声明式的、组件化的编程模型，帮助你高效地开发用户界面。无论是简单还是复杂的界面，Vue 都可以胜任。

### 2. Vue渐进式

##### 什么是渐进式

渐进式开发（Incremental Development）是一种软件开发方法，其核心思想是**将大型或复杂的项目分解为一系列小的、可管理的部分（通常称为“增量”或“迭代”）**，然后逐步设计、实现和交付这些部分。每个增量都会在上一个增量的基础上，增加新的功能或特性，最终构建出完整的系统。

##### Vue渐进式体现

Vue.js 的“渐进式”是其最核心的设计理念，意味着你可以根据项目需求和复杂度，**逐步地采用 Vue 的功能**。它既是一个可以轻松引入现有项目的轻量级视图库，也是一个能够构建复杂单页面应用（SPA）的完整框架。最明显的体现就是跟着项目的复杂度的慢慢升高使用 **逐步集成** 的方式进行学习开发。

| 应用场景          | 使用方式                                                   | 说明                                                   |
| ----------------- | ---------------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------ |
| 简单交互/学习使用 | 仅通过 `<script>`标签引入 Vue.js                           | 仅在Html文件中调用 script 标签引入使用即可             |
| 复杂单页面应用    | Vue.js + Vue Router + Pinia                                | 构建现代化的单页面应用，处理多视图、路由和复杂状态管理 |
| 全栈/企业级应用   | Vite + Vue.js + Vue Router + Pinia + SSR框架（如 Nuxt.js） | 构建高性能、SEO 友好、结构复杂的应用程序               |

白话说明：从这里也体现了Vue的学习成本要比React要低的原因，需要用到哪里我再去学习哪里，用到什么才去加载什么，这种可插拔的低耦合的模式大大的降低了学成成本，提高了开发效率。

### 3. API风格

##### 选项式API (Options API)

Vue2的常规用法就是选项式。在组件上暴露一些选项比如：`data`，`methods`， `mounted`等，都会是函数内部的 `this` 指向当前组件实例。

##### 组合式API (Composition API)

- 与 `<script setup>` 搭配使用。
- 选项式 API 是在组合式 API 的基础上实现的

为方便代码风格保持和代码运维，建议整个项目都是用组合式。不建议两种模式掺杂使用。

### 4. 更多核心概念概述

##### 4.1 模板语法

##### 4.2 响应式

##### 4.3 生命周期

##### 4.4  Props

##### 4.5 路由

##### 4.6 Pinia

##### 4.7 Vuex









